---
layout: post
title:  "chapter1_introduction"
date:   2014-04-07 22:26:01
categories: post
---

[原文](http://www.buildyourownlisp.com/chapter1_introduction)

#关于
---
在这本书里你会学到C语言，同时学到用短短1000行代码构建一个自己的编程语言，小型Lisp。我们会用到一些库做初始工作，所以我在代码行数上会有些偏差，但是剩余的代码是完全新写的，并且到最后你真的会创造出一个小型Lisp。

这本书的灵感来源于一些在线教程，比如[Write Yourself a Scheme in 48 Hours](http://en.wikibooks.org/wiki/Write_Yourself_a_Scheme_in_48_Hours)它一步步展示了怎样构建一门编程语言。我写下这本书是为了说明这种有趣有创造性的项目是一个很好的学习语言的方法，而不局限于抽象高级语言，或者有经验的程序员。

很多有人都渴望学习C语言，但是无处下手。好吧，这是你的借口。如果你看完了这本书，我可以保证在最坏的情况你会有一个新语言可以玩，更多的情况是你还会成为一个有经验的C程序员！

#谁适合这本书
---
这本书适合任何想学C语言的人，或者那些曾经想过要创造一门自己的编程语言的人。这本书作为编程入门的第一本书并不合适，但是任何人只要有一点编程基础都会在里面发现新的有趣的东西。

我尽量使这本书能让初学者容易接受。我最欢迎初学者因为他们会发现很多东西！但是初学者也会觉得这本书很难，我们会涵盖很多新的概念，同时可以说一次学了两种编程语言。

如果你去寻求帮助你会发现人们对你很不耐烦。你会发现，与其说他们是在帮助不如说他们在展示自己对这块有多少了解。经验丰富的人会告诉你这是错的。他们的潜台词是让你马上停止，而不是让你的代码在这个世上遭罪。

经历过这样的几次遭遇之后，你会觉得自己不适合程序或者自己其实不喜欢写程序，也可能觉得自己根本就没摸着门道。你曾经会为创造一门自己的编程语言而兴奋，但是现在觉得这对自己来说太抽象了，变得毫无兴趣。于是现在你专注在其他的地方，任何好玩，愉悦，有趣的东西都变得困难。

对于这些我只能表示歉意。程序员可以敌意，大男子主义，自大，不安定或者好都，这些都没有借口可言。要知道我是站在你这边的，没有人是一出生就这样。每个人都挣扎，怀疑过自己的能力。请不要放弃或者通过创造来释放快乐。为自己的任何创造而自豪。像我这样的很多人不希望看到你放弃编程。我们希望听到你的声音和你想说的，即使你并没有喊得比别人响。

#为什么学C
---
C是一门世界上最流行和最有影响力的编程语言。这是一门用于linux开发，并且广泛应用在OSX和部分微软windows上的编程语言。它同时也用于微型机器上。你的冰箱或汽车很有可能就运行着C。在现代软件开发中，C可能用不上，但它绝对是不可避免的。任何人想在软件开发这行有所成就都会明智的选择掌握C。

但是C并不关于事业，是代表着自由，它关乎技术背后的自由-unix,linux以及自由软件的前行。它使人的思想变成实际，它会帮助你控制技术影响你一生。

在如今这个年代，随着技术比以往更先进，越会显得重要。

自由的意识体现在了C中。C对你几乎没有隐藏，包括它的缺陷。C几乎不阻止你做任何事情，包括你把代码变的一团糟。用C编程，你不是站在一条轨道上，而是一片抉择的土地上，C让你敢做任何你想做的。

C是学着很有趣的一门语言。